# 猴子吃香蕉, 分割数组(参考自： [FreeCodeCamp 初级算法题 - 猴子吃香蕉, 分割数组](https://singsing.io/blog/fcc/basic-chunky-monkey/#more))
### 描述：这个 function 接收两个参数，第一个参数为一维数组 arr，即为需要分割的原数组。第二个参数为数字 size，表示分割后每段的长度。返回值为分割后形成的二维数组
* 如接收的是 [1, 2, 3, 4, 5, 6] 与 2，那么输出就是 [[1, 2], [3, 4], [5, 6]]
### 解法一：
```
function chunk(arr, size) {
    // 这个数组用于存储结果
    let result = [];
    for (let i = 0; i < arr.length; i += size) {
        // 这个数组用于存储临时的数组片段
        let temp = [];
        for (let j = i; j < i + size; j++) {
            // 判断边界。可以思考一下，为什么不能写成 if (arr[j])
            if (j < arr.length) {
                temp.push(arr[j]);
            }
        }
        result.push(temp);
    }
    return result;
}
```
> 解释
* 外层的 i 用于确定截取的起始点。内层的 j 就是在 i 与 i + size 之间，读出每一个元素，并存储到 temp 中。每存好一个片段 (即内层循环结束)，就把 temp 保存到 result 中
* 这个思路的关键在于选对 i 和 j 的初始值以及循环过程中增值。既然我们需要实现每 size 个元素为一个片段，那么我们肯定需要确定每次截取的起点和终点
* 我们用 i 来表示截取的起点，那么不难得出 i 的初始值为 0。增值应该为 size。跳出条件也很简单，只要 i < arr.length，我们就可以一直执行
* 用 j 来选取范围中的元素，因此 j 的初始值应该就为 i (注意，这个 i 是会变化的)。至于 j 的结束值，那么应该为 i + size。因为我们需要截取的是从 i 到 i + size 的元素。j 的增值显然应该为 j++，因为我们需要获取这个范围之内的所有元素

### 运用slice()：
```
function repeat(arr, size) {
    let result = []
    let i = 0
    while (i< arr.length){
        result.push(arr.slice(i,i+size))
        i += size
    }
    return result
}
```
### 运用splice():
* [Array.splice()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/splice)
```
function chunk(arr, size) {
    let result = [];
    while (arr.length) {
        result.push(arr.splice(0, size));
    }
    return result;
}
```
> 解释： splice 方法可以接收两个参数，第一个是起始点，第二个是需要删除的长度。后面还可以再加参数，表示删除后需要在当前位置添加的元素